---
type: blog
title: "ThinkJava #5"
description: "Приглашаем на очередную встречу ThinkJava"
url: /announcement5
layout: post
date: 2017-05-22
postimage: /images/2017/05/duck.jpg
annonce: true
annonceDate: "06/02/2017 19:00:00 GMT+0200"
---

Собираемся на ThinkJava #5! Будем говорить на актуальные темы мира Java, рассматривать под разными углами тенденции индустрии, 
делиться опытом, задавать вопросы и получать на них ответы — и все это в традиционно уютной атмосфере ивентов ThinkJava.

**Спикеры о своих докладах**

*Роман Василенко, “Batch processing of Big Data with Hadoop”*

Мы узнаем, что же такое Big Data и с чем его едят, поговорим о вызовах, которые ставит перед нами глобальный рост объема данных, 
и узнаем, чем полезен Hadoop в борьбе за Big Data. Заглянем под капот и разберемся, что же делает Hadoop интересным и полезным, 
почему это может быть “меньшим злом”, а также узнаем, что лежит в основе Hadoop и как все это устроено.

Из достаточно большой экосистемы, которая существует вокруг Hadoop, более подробно остановимся на бинарном формате хранения 
данных Avro, планировщике задач Ozzie и Cascading фреймворке в качестве абстракции над MapReduce. На их основе сделаем лайв-демо.

*Игорь Псарук, “Start fast with Angular and Spring Boot”*

Big Data — это "круто, модно, молодежно", но намного чаще перед нами возникают задачи разработки обычных web-приложений. 
Порой главным фактором в таких задачах является время. Ведь чем быстрее вы выкатите проект в продакшн, тем счастливее 
будет заказчик, а у вас появится больше времени и возможностей на отдых за чашечкой свежесваренного кофе.

Поэтому в рамках доклада мы попробуем создать небольшое web-приложение с нуля с помощью современных фреймворков Angular и Spring Boot и убедимся, 
что фронтенд не так страшен для бэкенд-разработчика, как многие привыкли думать.

После докладов вы сможете задать вопросы по теме и пообщаться со спикерами ивента.

**Дата проведения встречи:** 2.06.2017, пятница.

**Время:** 19:00, регистрация стартует в 18:45.

**Место:** Харьков, ул. Благовещенская (бывшая Карла Маркса), 1, хаб «Фабрика» (3-й этаж).

**Стоимость:** бесплатно.

Заинтересовались? Подписывайтесь на нашу <a href="https://www.meetup.com/thinkjava/" target="_blank">Meetup-группу</a> и 
<a href="https://www.meetup.com/thinkjava/events/240177297/" target="_blank">отправляйте RSVP</a> для участия в митапе. 


Видео ивента будут опубликованы на <a href="https://www.youtube.com/user/thinkjavakharkiv" target="_blank">YouTube-канале</a> конференции.