---
type: blog
title: Анонс ThinkJava #1
url: /announcement1
layout: post
date: 2014-09-19
---
14 ноября состоится первая Java конференция от NIX Solutions. На конференции будут рассматриваться 
проблемы разработки на платформе Java, обсуждаться новые и модные тенденции в индустрии. 
Надеемся что подобные встречи станут достаточно регулярными и станут хорошей площадкой для 
общения разработчиков Харькова.

<!-- more -->

Конференция состоится в конференц-зале СК “Металлист” в 19:00 и будут рассмотрены следующие темы:

##Что нового в Java 8 ?

Выход Java 8 был одним из самых ожидаемых событий 2014 года. Новые функциональные изменения в JDK, 
такие как default методы в интерфейсах и функциональные интерфейсы, лямбда-выражения, пакеты 
java.util.function и java.util.stream, API для работы с датами и временем – java.time, 
Nashorn JavaScript Engine, обсуждались за долго до основного релиза Java 8.

В данном докладе будут рассмотрены два аспекта обновленной jdk это использование методов 
интерфейсов по умолчанию (default interface methods) и практическое применение 
лямбда-выражений (lambda expressions). Будут детально рассмотрены конфликтные ситуации с применениям 
default методов на одном или разном уровне иерархии, а так же пути их решения.

**Докладчик:** Олег Горченок (Nix Solutions)

##Эволюция или революция в Spring 4.x?

Мы все знаем и используем Spring в своих проектах. Кто-то использует его как хороший IoC контейнер, 
кто-то как веб-фреймворк, а кто-то даже использует дочерние проекты Spring: Spring Batch, Spring Data, etc.. 
Мы все умеем его «готовить» и жить в уютном мире его конвенций. Но Spring не стоит на месте и развивается, 
превращаясь в монолитную систему разработки Java EE приложения. В конце 2013 года был релиз Spring 4.0, а в конце 
августа свет увидел Spring 4.1 и платформа Spring.IO. В то же время Java 8 предоставляет множество новых 
возможностей изменения устаревших API.

* Что же такого нового и революционного содержит в себе новая версия Spring?
* Что это за платформа такая, Spring.IO?
* Как нам следовать тенденциям и «прокачать» свой проект до новой версии Spring?
* Spring 4.x и Java 8? Хм, может быть и удобно;
* Какие новшества появляются в работе со Spring MVC?


**Докладчик:** Егор Бондарь (Nix Solutions)

##Шеф, всё пропало: проблемы с БД.

Если приложение регулярно падает, заказчики нервничают, сроки поджимают и не понятно в чём проблема, не стоит 
паниковать. Мы расскажем вам, что делать в такой ситуации и покажем, как мы выходили из сложившейся ситуации.

В докладе на примере двух реальных проектов рассматриваются проблемы, которые могут 
возникать с Web приложениями на production environment’ах, пути их решения и инструменты, 
которые для этого могут быть использованы.

Подробно будет рассмотрена настройка и использование JavaMelody.

**Докладчики:** Владимир Малинин и Антон Семаник (Nix Solutions)